# 进度

下一步：

1. 合并2-1并发基础与2-3尚硅谷；删除2-2
2. 再学习一下2-1中的锁等
3. 整理JVM、Spring



## JUC多线程

视频资料：尚硅谷周阳https://blog.csdn.net/athlenaa/article/details/94070651

## 数据库

D:\Personal\Study\zk\5、MySQL

## JVM

尚硅谷周阳 [https://blog.csdn.net/AthlenaA/article/details/94400090?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522159062779119724848313702%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fblog.%2522%257D&request_id=159062779119724848313702&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~first_rank_v2~rank_blog_v1-3-94400090.pc_v2_rank_blog_v1&utm_term=%E5%B0%9A%E7%A1%85%E8%B0%B7](https://blog.csdn.net/AthlenaA/article/details/94400090?ops_request_misc=%7B%22request%5Fid%22%3A%22159062779119724848313702%22%2C%22scm%22%3A%2220140713.130102334.pc%5Fblog.%22%7D&request_id=159062779119724848313702&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~first_rank_v2~rank_blog_v1-3-94400090.pc_v2_rank_blog_v1&utm_term=尚硅谷) 



**ToDoList：**

Java 异常，什么是 checked Exception 和 unchecked Exception，举几个具体的例子；是否研究过 Spring Boot 中的异常；

什么是分库分表，以及分库分表的具体方法和使用场景；

什么是分布式锁以及其实现原理和使用场景；



 1.自我介绍（HBase）
2.Hbase架构介绍下？（因为我的项目中涉及到了HBase，讲了Hbase整体架构和LSM树）
3.封装的好处（面向对象的三个特性，讲了将客观事物抽象成一个类，然后可以设置访问权限）
4.hashmap（介绍一下用到的数据结构，扩容机制讲一下？为什么必须是容量必须是2的整数次方，这和索引计算方法有关）
5.synchronized关键字用到方法上是锁定的什么（分为类方法-class对象和普通方法-实例对象）
6.synchronized关键字：如果在一个线程中有一个实例对象有两个synchronized修饰的两个普通方法，线程已经获得了一个方法的使用权，那么在进入另一个方法时候用不用再竞争锁（不需要的，因为锁重入，我当时回答的也是不需要，理由是线程已经得到了，就可以直接进入，没想到锁重入）
7.Volatile关键字介绍一下，介绍一下它的使用场景（Java提供的一种轻量级的同步机制，...，然后使用场景作为布尔类型，采用while通知，在DCL单例模式中用到的多）
8.runnalble和callable的区别？（没回答上来）
9.双亲委派模型内容和的好处（只保证类一次加载，只有一份，我说的安全，如果另外一个人写了一个String类，如果按照这样去加载就回加载失败）
10.MySQL中的in 和 exist的性能比较？（没回答上来，面试官后来解释：in是全表扫描，exist可以使用索引）
11.MySQL中的索引的好处？（1.加速查询2.可以保证一些约束，例如创建唯一索引，可以保证唯一性约束3.加速表与表之间的连接，特别是在实现参考完整性方面有意义4.可以在查询过程中使用加速隐藏器，优化性能）
\12. 项目中你负责的是哪一块？具体说一下（我讲了架构）
13.有什么问题问我的？（1.招行和招银是什么关系，招银是子公司，不对外服务，只对招行服务2.面的怎么样子？没办法直接回答，等1-2周。）



